「気をつけます」で直った苦手、ありますか？ ほとんど直らないですよね。

weakness-follow-skill-builder は、人の苦手を、意識や根性ではなく“仕組み”でフォローするスキルを設計・生成する Claude スキルです。

こんな人に:
・同じミスが再発して困っている人・チーム
・メンバーの苦手を仕組みでカバーしたいマネージャー

できること:
・Slack等の客観データで“本当の原因”を裏取り
・なぜなぜで根本原因まで深堀り（自己申告を鵜呑みにしない）
・受動・自動・低壁の3基準を満たす形だけ採用

使い方は話しかけるだけ:
「〇〇が苦手なのでClaudeで補いたい」

---

Before → After
使う前: 意識・根性頼みの対策で毎回すり抜ける
使った後: 本人が動かなくても自動で検知し、普段のSlackに通知

詳しい解説はブログに書きました。
（技術者向け: weakness-follow-skill-builder_tech_blog.html ／ 非エンジニア向け: weakness-follow-skill-builder_business_blog.html）
※投稿時はサムネ画像 images/weakness-follow-skill-builder_thumbnail.png を添付

#ClaudeCode #Claude #生成AI
